# Pregel

### 1. Motivation
- 많은 컴퓨팅 문제는 큰 그래프와 관련이 있다.
- 최근에 떠오르는 소셜 네트워크 또한, 그래프 형태를 띄고 있다.
- 이러한 형태는 수 십억개의 정점과 수 조개의 edge를 갖고 있어 처리가 매우 어렵다.
- 이 당시까지는 이를 효율적으로 처리할 수 있는 framework가 존재하지 않았다.

### 2. Introduction
- Graph Algorithm
  - memory 접근에 있어 locality의 질을 보장하기 어렵다.
  - 하나의 정점에 대한 연산이 매우 적다.
  - 실행 과정에서 병렬화 과정이 변화하는데 이를 잘 반영이 없습니다.

### 3. Pregel
- Google이 만든 확장성있으면 신속하고, Fault-Tolerant한 framework이다.
- Pregel의 BSP(Bulk Synchronous Parallel) 기반 시스템이다.

### 4. BSP
- Bulk Synchronous Parallel
- 포인트는 local memory, message 통신과 barrier synchronization이다.
- 모든 그래프 정보를 공유 메모리에서 사용하는 것이 아닌 각자의 local 메모리에서 처리하는 방식이다.
- 이때, 각 worker간의 message전달을 위한 통신이 필요하다.
- 그리고 이러한 worker들의 작업의 동기화가 필요하다.
- 이러한 각 work들간의 동기화의 한 단계를 각 각 super stap이라고 한다.

### 5. Function
- Combiner
  - message전달로 인한 overhead를 줄이기 위해서 동일한 machine에 있는 대상에게는 전달할 message를 하나의 묶음으로 전송하는 방식을 사용한다.
- Aggregator
  - 각 super stap간의 표시하고 싶은 내용이 존재하는 경우를 위해 min, max, sum과 같은 operation을 기본으로 제공하고, 사용자가 직접 정의하여 사용할 수 있다.
- Mutation
  - 진행과정에서의 특정 변화를 일으킬 수 있다.(edge나 vertex의 삭제나 추가)
  - 이러한 경우 전체 program이 error를 일으킨다.
  - 이를 해결하기 위해 임의의 vertex를 추가/삭제하여 문제를 해결한다.

### 6. Implemenataion
- Basic
  1. 입력된 Graph를 partition으로 나눈다.
  2. 하나의 machine은 master로 선택된다.
  3. user가 작성한 driver code가 각 machine에게 분배되어 실행된다.
  4. master는 각 partition을 machine에 분배한다.
  5. master는 work에게 병렬적 시행을 지시한다.
  6. 모든 worker로 부터 return을 받으면 barrier synchronization에 맞게 superstep을 수행한다.

- Fault Tolerance
  - 각 worker는 각 super step마다 checkpoint를 생성한다.
  - ping을 통해 master는 worker의 상태를 진단한다.

-
